
Lizenzvereinbarung

[An English translation of this licence is available and comes with this licence.]

Präambel

Ziel dieser Lizenzvereinbarung ist es, die freie Verwendung des
nachfolgend beschriebenen Werkes durch jedermann zu ermöglichen. Um
dies zu gewährleisten, ist es erforderlich, die weitere Nutzung durch
für jeden Nutzer geltende Nutzungsbedingungen zu regeln.

Lizenzgeber im Sinne dieses Vertrages ist die Universität Bremen,
vertreten durch den Rektor (im Folgenden: "Lizenzgeber"). Der
Lizenzgeber hat die Software Heterogeneous Tool Set" (Hets, im
folgenden: "Software") entwickelt. Die Software besteht aus einem
Kommandozeilen-Werkzeug zur Analyse von Spezifikationen und einer
grafischen Oberfläche zum Spezifikations- und Beweismanagement mittels
Entwicklungsgraphen.

Dem Open-Source-Gedanken folgend stellt der Lizenzgeber diese Software
jedem interessierten Nutzer (im Folgenden: "Lizenznehmer") unter
folgenden, an der Lesser Gnu Public License (LGPL) orientierten,
Konditionen unentgeltlich zur Verfügung.  Jeder Lizenznehmer
verpflichtet sich, die nachfolgenden Nutzungsbedingungen zu beachten.



§ 1 Grundsatz

Jedem Lizenznehmer wird ein einfaches, örtlich und zeitlich nicht beschränktes 
Recht an der Software eingeräumt, unter Anerkennung dieser Nutzungsbedingungen 
die Software lizenzgebührenfrei umfassend zu nutzen, insbesondere zu 
vervielfältigen, zu verbreiten und zu verarbeiten.  Es gelten ausschließlich die 
nachfolgenden Nutzungsbedingungen. Entgegenstehenden Allgemeinen 
Geschäftsbedingungen wird ausdrücklich widersprochen. Durch Ausübung der 
nachfolgend beschriebenen Rechte, insbesondere durch Vervielfältigung oder 
Verbreitung der Software kommt ein Lizenzvertrag zwischen Lizenzgeber und 
Lizenznehmer zustande.




§ 2 Vervielfältigung

Der Lizenznehmer hat das Recht, auf beliebigen Medien unveränderte Kopien der 
Software anzufertigen und zu verbreiten. Voraussetzung dafür ist, dass auf jeder 
Kopie ein Hinweis auf den Lizenzgeber und diese Lizenzvereinbarung deutlich 
erkennbar ist, und die Quelltexte zusammen mit der Software zur Verfügung gestellt 
werden.


§ 3 Veränderung und Verbreitung

Der Lizenznehmer hat das Recht, Kopien der Software oder von Teilen davon zu 
verändern und diese Veränderungen unter den Bedingungen des § 2 dieser 
Vereinbarung und den nachfolgenden Voraussetzungen zu verbreiten:

1.	Die veränderte Software muss mit einem deutlich erkennbaren Vermerk 
versehen sein, der auf den ursprünglichen Lizenzgeber und die 
vorgenommene Modifizierung hinweist und das Datum der Änderung angibt.

2.	Der Lizenznehmer muss sicherstellen, dass die Software als Ganzes oder von 
Teilen davon Dritten unter den Bedingungen dieser Lizenzvereinbarung ohne 
Lizenzgebühren zur Verfügung gestellt wird.

3.	Entsteht bei der Bearbeitung ein Urheberrecht des Lizenznehmers, so ist 
dieses Recht den Bestimmungen dieser Vereinbarung zu unterstellen, wenn 
das neue Werk verbreitet wird.  


§ 4 Sonstige Verpflichtungen

1.	Hinweise auf die Geltung dieser Lizenzvereinbarung dürfen vom 
Lizenznehmer nicht verändert oder gelöscht werden. 

2.	Die Nutzung der Software durch Dritte darf nicht von der Erfüllung von 
Verpflichtungen abhängig gemacht werden, die nicht in dieser Vereinbarung 
aufgeführt sind.

3.	Die Nutzung der Software darf nicht durch technische Schutzmaßnahmen, 
insbesondere Kopierschutzvorrichtungen, verhindert oder erschwert werden.


§ 5 Gewährleistungsausschluss, Aktualisierung

1.	Die Mängelgewährleistung des Lizenzgebers beschränkt sich auf arglistig 
verschwiegene Sach- oder Rechtsmängel. Der Lizenzgeber gibt keinerlei 
Garantien ab und sichert keine Eigenschaften zu. Er haftet im übrigen nur für 
solche Schäden, die auf einer vorsätzlichen oder grob fahrlässigen 
Pflichtverletzung beruhen. 

2.	Der Lizenzgeber ist berechtigt, diese Nutzungsbedingungen jederzeit zu 
aktualisieren.



§ 6 Nutzerforum 

Der Lizenzgeber leistet weder Support noch Beratung. Ohne Anerkennung einer 
Rechtspflicht wird sich der Lizenzgeber bemühen, ein Nutzerforum einzurichten, in 
dem Beiträge, die sich auf die Software oder deren Weiterentwicklung beziehen, 
veröffentlicht werden können.



§ 7 Rechts- und Gerichtsstandsvereinbarung

Es wird die Geltung des Rechts der Bundesrepublik Deutschland vereinbart. Für 
Streitigkeiten, die aus dieser Vereinbarung entstehen, wird die ausschließliche 
Zuständigkeit der deutschen Gerichte vereinbart. Gerichtsstand ist Bremen.


§ 8 Beendigung bei Zuwiderhandlung

Jede Verletzung einer Verpflichtung dieser Vereinbarung beendet automatisch die 
Nutzungsrechte des Zuwiderhandelnden. 



§ 9 Salvatorische Klausel

Sollten einzelne Bestimmungen dieser Vereinbarung unwirksam sein oder werden, 
wird die Gültigkeit der übrigen Bestimmungen nicht berührt. Die Parteien werden sich 
bemühen, die ungültige Klausel durch eine dem Vereinbarungszweck 
nahekommende zu ersetzen.

